# Roppongi Express会則

## 名称
当チームは「Roppongi Express」(ロッポンギエクスプレス)と称し、省略系は「RX」(アールエックス)とする。

レースおよび各種団体への登録名を「Roppongi Express」とする。

## 目的
本チームはSMART&FASTのイメージを作る意志のあるチーム員で構成され、日々のトレーニングや、スポーツサイクルイベントへの参加などを通して、常にクールな活動を標榜し、人生を豊かにすることを主目的とする。 

- ツール・ド・おきなわやグランフォンドをはじめとする自転車レースへの参加
- 一般社団法人全日本実業団自転車競技連盟(JBCF)主催のレースへの参加

## 加入
当チームへの加入はチーム員からの推薦を必要とする。
また下記の条件をある程度満たすことを条件とし、チーム代表との面談を持って加入を認めるものとする。

- 一定水準の競技能力を持つ
- 東京近郊に在住で代表と頻繁に会う機会を作れること
- 向上心を持ってサイクルロードレースを楽しめること
- 積極的にチームの運営をサポートすること

## 会費
当チームの会費は選手１人５０００円とする。
会費は1月末日までに指定の口座に納めることとする。
ただしチームの財政状況によっては年会費を無しとする年度もある。 
会計年度は１月１日から１２月３１日とする。

## 活動
当チームはレース活動を中心としたものとする。
練習に関しては、定期的に開催される練習会への参加、ないしは不定期に開催される合同練習会などへ可能な限り参加するものとし、個人だけではなくチーム全体としての能力を引き出す走りをレース中に行うものとする。

## 役員
- 代表：１名（高岡亮寛）

当チームは顧問およびマネージャーを置くことができる。両者は代表が選出する。

## 組織
当チームは代表、顧問、および加入を認められた選手により構成され、構成員をチーム員と呼ぶ。
２０１９年１１月１日現在 
顧問：金城栄一 
マネージャー：なし 

## 脱会
チームからの離脱を希望する場合、その旨を代表に伝え承認されれば正式に脱会することができる。

## 尊守事項
- レースへ参加する際は登録名を「Roppongi Express」として行うこと
- レースへ参加する際は、チーム指定のジャージを着用すること
- 他チーム名でレースへ参加する際は、事前に代表へ連絡の上、承認を得ること
- 脱会した場合は、チーム指定のジャージを着用しないこと
- レースにエントリーした場合、速やかにチームへ報告すること
- レースに出走した場合、何らかの形でレポートをあげること

上記に関しては、自転車関連イベント全般を対象とする。
自転車関連イベントにはシクロクロス・トライアスロンも含むがそれに限らない。疑義がある場合はエントリー前に代表に連絡・相談すること 
また練習時のジャージについての指定は行わないが、週末の練習会などでは可能な限りチームジャージの着用を行うこと。

## 処分
前出の尊守事項を著しく守れないチーム員については、代表の判断により退会処分にすることができる。
技量不足・機材管理不備等に起因する落車を犯した者へはチームのイメージダウンに対する償いを課す。イメージダウンに繋がるか否かの判断は代表の一存による。 

## 会則の変更
この会則は代表の判断により変更することができる。
変更する際は、施工前に速やかにチーム員へ連絡を行うものとする。

## 免責
当チームは、当チーム員が参加するイベントにおけるいかなる事故、事象において、その損害賠償責任を負わない。チーム員は、自己責任においてイベントに参加するものとする。

※ 本会則は２０１７年１月１日より施行する。
２０１８年１月３１日改正(１) 
２０１９年１１月１日改訂（２） 
